أزمة الماء المالح
لأنه نحن تدمرنا بالبصرة
الله شاهد يومياً تسمم
إذا ماكو 20، 30 (شخصاً)
أنا صاحب (سيارة أجرة)
أمس الصبح نقلت 3 عوائل (مسممة)
بعد الأزمة الأخيرة اللي صارت في البصرة
وحالات التسمم
وانتشرت أخبار كلش أنه
آكو حالات وايد تصير (من) التسمم بالبصرة
بسبب أنه سوء المياه..
عدم توفرها للأسف
مجموعة من الناشطين هنا
في محافظة الأنبار
أجرينا التنسيقات وقررنا نطلق "حملة قطرة"
حملة قطرة بصورة عامة
لاحظنا أنه آكو التبرع كلش كبير
بالأيام القليلة اللي راحت
قدرنا تقريباً نوصل ما يقارب
واجهنا صعوبات كبيرة
بأنه شلون نقدر ننقل الماء
من الأنبار ونطلع به للبصرة
أول شيء موافقات أمنية
ما قدرنا نحصّل هاي الموافقات الأمنية
الشغلة الثانية أنه المبالغ كلش كبيرة
مبالغ الحمولة والنقل.. السيارات
تكلفة السيارات اللي راح تنقل الماء
لذلك إحنا قررنا أنه نأخذ هذه المبالغ
نجمع مبالغ فقط ونروح للبصرة
آكو معامل خاصة بتنقية المياه
بس هذه المعامل أهلية (خاصّة) مو حكومية
نأخذ منهم الماء نشتريه
ونبدأ نوزع على الأحياء الفقيرة
أو الأحياء الأكثر تضرراً
القريبة على النهر هي دائماً اللي تكون أكثر
تضرراً ونعدّها قضاء أبو الخصيب مثلاً
واحنا إن شاء الله ما قصّرنا
عنهم وهم ما قصّروا عنا
يعني ردوا علينا الجميل ونشكر
لكم جيتكم إن شاء الله